SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-16 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
rotasi

Misalkan saya memiliki titik $x \in \mathbb{R}^2$. Untuk melakukan rotasi sebesar $\theta$, kita bisa menggunakan suatu matrik $A_{2 \times 2}$ berisi fungsi-fungsi trigonometri. Berikut adalah caranya:

@@

Contoh:

```{r}
# function untuk random titik
rand_titik = function(a,b){
  runif(2,a,b)
}

# function mulai dari sini
rotasi_kan = function(x0,rot){
  # menghitung theta
  theta = 2*pi/rot

@@

Kita uji coba dengan titik sembarang berikut ini:

```{r}
# uji coba
rot = 20
x0 = rand_titik(0,10)

@@

>>>>

Misalkan saya memiliki titik $x \in \mathbb{R}^2$. Untuk melakukan rotasi sebesar $\theta$, kita bisa menggunakan suatu matriks $A_{2 \times 2}$ berisi fungsi-fungsi trigonometri sebagai berikut:

@@

Berdasarkan operasi matriks di atas, kita bisa membuat __program__ di __R__ dengan beberapa modifikasi. Sebagai contoh, saya akan membuat program yang bertujuan untuk melakukan rotasi suatu titik $x \in \mathbb{R}$ sebanyak $n$ kali:

```{r,include = FALSE}
# function untuk random titik
rand_titik = function(a,b){
  runif(2,a,b)
}
```

```{r}
# function mulai dari sini
rotasi_kan = function(x0,rot){
  # menghitung theta
  theta = 2*pi/rot

@@

Mari kita uji coba dengan titik sembarang berikut ini:

```{r}
# uji coba
rot = 20 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,10) # generate random titik

@@

Kita coba kembali dengan titik sembarang lainnya berikut ini:

```{r}
# uji coba
rot = 20 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,10) # generate random titik
